Антипов Геннадий
Известный криптоаналитик в Твиттере Джош Рейджер говорит, что теперь настало такое время, когда «основное население в последний раз может позволить себе купить целый биткоин».
Джош Рейджер - инвестор и советник ряда криптовалютных компаний. У него также есть канала на YouTube под названием BlockRoots.
Рейджер представил график, который прогнозирует будущую цену биткоина, опираясь на её исторические движения. Он говорит, что в краткосрочной перспективе цена биткоина может снизится, однако существует тенденция его роста до 5-значных цифр, когда он будет недоступен большинству людей.
По прогнозу Рейджера, биткоин может подняться до рыночной цены, при которой большинство людей смогут купить только его часть, и это может произойти после 2021 года. Однако до такого восходящего тренда, по его словам, может произойти снижение биткоина до $1200 - $1800.
«Возможно, что население в последний может позволить себе купить целый биткоин. После 2021 года биткоин может вырасти в цене так, что большинство смогут позволить себе лишь фракции биткоина. Глобальный рост дохода семьи – это весьма спорный аргумент; а вот спекулятивная стоимость биткоина может стать недоступной для большинства».
Другие криптоаналитики в Твиттере соглашаются с Рейджером, который обычно не воюет даже с противоречащими мнениями.
Например, известный топ-аккаунт в Твиттере The CryptoDog согласен с тем, что биткоин снова будет расти в будущем.
«У биткоина на данный момент есть те же самые экономические свойства, которые позволили раскачать его в 4 или 5 раз. Кто-нибудь может привести рациональный аргумент о том, почему это не может повториться так же?»
Экономист Алекс Крюгер также присоединился к этому разговору, сказав, что барьером тенденции роста, о котором говорит Рейджер, на данный момент является отсутствие новичков на рынке. Хотя Крюгер считает, что восходящий тренд «вполне достижим».
Похоже, большая часть оптимизма в отношении биткоина теперь опирается на долгожданный биткоин-ETF, хотя выдающиеся сторонники биткоина никогда не теряли свой оптимизм по отношению к нему.
Наверх
