El servicio se encuentra actualmente en una fase inicial, y la tarifa de transacción por compra vale menos de un centavo de dólar estadounidense. 
***
Hace unos días se lanzó una nueva aplicación para el consumidor que permite a cualquier persona en los EE UU ordenar una pizza con Bitcoin a través de Lightning Network .
Lightning Pizza , la última oferta de la aplicación de pago Bitcoin Fold con sede en San Francisco, afirma ser el “primer servicio minorista en todo el país que funciona con pagos Lightning para difundir la utilidad y estimular el conocimiento y la adopción“.
Los usuarios pueden seleccionar una Domino’s Pizza para ser entregada en cualquier dirección de los EE UU.
El pago se realiza con Bitcoin , utilizando específicamente Lightning Network , lo que permite que la transacción fuera de la cadena se confirme casi instantáneamente con una tarifa de menos de un centavo de dólar estadounidense.
 
El proyecto en fase inicial
Los desarrolladores aseguran que “cada pedido tiene un 5% de descuento, menos de USD $ 0,01 en tarifas de transacción, liquidaciones instantáneas y tiempo de entrega de aproximadamente 30 minutos”.
El servicio se encuentra actualmente en una fase inicial, y los usuarios informaron que no pudieron acceder a la gama completa de productos Domino’s Pizza disponibles a través del proceso de pedido del menú regular.
 
Lightning alcanza nuevas alturas
El lanzamiento de Lightning Pizza llega en un momento oportuno para Lightning, y la iniciativa Lightning Torch genera una publicidad considerable para el protocolo.
Tras la confirmación del lanzamiento completo el 13 de febrero, Fold insinuó los planes de expansión para Lightning Pizza en las redes sociales. Estos incluyen soporte para más opciones de entrega, así como la expansión fuera del mercado de los EE UU, con Canadá como primera opción.
Actualmente, Fold ya ofrece a los usuarios la opción de pagar productos de Uber, Starbucks y otras marcas con Bitcoin .
El servicio también debería funcionar pronto en la Unión Europea, comentaron los funcionarios, sin dar detalles específicos del país.
Según el recurso de monitoreo de  datos 1ML , al momento de la publicación de esta noticia, Lightning alcanza  6.272 nodos. Además cuenta con 26.796 canales y una capacidad de 687,55 BTC, con un incremento de 33 por ciento.
 
Traducción de Mayi Eloísa Martínez/DiarioBitcoin
Imagen de Unsplash
