금일 오후 암호화폐 시장에서 일어났던 암호화폐 & 블록체인 핫이슈를 정리해드리는 K.P NEWS입니다.
출처 : Fortune
미국 시카고옵션거래소(CBOE)의 BZX 거래소가 미국 증권거래위원회(SEC)에 비트코인(BTC) ETF 신청을 철회했다는 소식입니다. 앞서 CBOE는 반에크(VanEck), 솔리드엑스(SolidX)의 지원을 받았으며, 지난해 12월, ETF 승인을 위한 규정 변경을 논의하기 위해 BZX거래소는 반에크, 솔리드엑스, SEC의 기업금융부, 무역시장부, 경제리스크분석부, 법률부와 회의를 가진 바 있습니다.
최종 승인 결정이 2019년 2월 27일로 미뤄진 현 시점에서 비트코인 ETF 신청을 철회한 이유에 대해 CBOE 측은 미국 정부의 셧다운이 큰 영향을 미쳤다고 밝혔습니다. CBOE 대변인은 “최종 결정 시한을 앞두고 미국 정부가 문을 닫았기 때문에 이 요청을 철회하기로 결정했으며, CBOE는 이후에 다시 관련 서류를 제출할 것”이라 말했습니다. 이와 더불어 반에크의 얀 반에크(Jan van Eck) CEO는 이번 철수를 두고 “신청 철회는 일시적인 것이다. 다시 신청할 예정이다. 도망가는 것이 아니다”라는 의견을 밝혔습니다.
기사원문 : https://tokenpost.kr/article-5583
출처 : 식품의약안전처
대한민국 식품의약품안전처가 24일 수입식품 통관 단계 검사 체계 내 블록체인이 접목된 ‘지능형 수입식품 통합 시스템’을 구축한다고 밝혔습니다. 이와 더불어 지능형 수입식품 통합시스템은 ‘위해정보 수집 및 분석 자동화’, ‘수입자에게 자가진단 서비스 제공’, ‘위생증명서 위변조 방지를 위한 블록체인 기술적용’의 기능을 특징으로 한다고 전했습니다.
이에 따라 수입신고 시 첨부되는 외국 발행 위생 증명서에는 위·변조 방지를 목적으로 블록체인 기술이 적용되게 됩니다. 이번 시스템은 수입식품의 해외 현지실사부터 통관 및 유통단계 정보 등을 연계하고 농·축·수산물 및 가공식품 분야별 시스템을 통합하는 등 관리체계의 효율성을 높이기 위해 마련됐다고 합니다.
이와 더불어 식품의약품안전처 관계자는 “이번 시스템이 구축 및 적용되면 위해 우려 식품의 수입을 사전에 예방하고 수입신고 시 발생할 수 있는 오류를 미리 걸러냄으로써 민원편의 및 행정효율이 향상될 것이며, 부적합한 수입식품의 회수, 폐기, 반송 등에 소요되는 비용과 시간도 절감될 것으로 기대한다”고 말했습니다.
기사원문 : https://tokenpost.kr/article-5588
출처 : Bloomberg
영국 재정청(FCA)가 암호화폐 규제를 위해 발표한 자문 보고서에서 암호화폐를 세 개 유형으로 분류하여 기존 규제 아래 다룰 수 있다고 주장했다는 소식입니다. 재정청은 “암호화 자산은 소비자와 투자자에게 위험한 요소가 있기 때문에 무엇을 규제하고 하지 않는지 밝혀 규제를 준수하는 가운데 암호화폐 사업을 진행하도록 도울 것”이라고 밝혔습니다.
재정청 전략경쟁부문의 크리스토퍼 울라드 수석은 성명에서 “시장 규모는 작지만 성장하고 있으며, 산업과 이용자에게 규제 내용을 명확히 알리는 것은 이용자가 어떤 규제 보호를 받을 수 있는지 확인하고, 시장이 적절히 작동하기 위해 매우 중요한 부분”이라고 짚었습니다.
새 자문 보고서에서 영국 재정청은 비트코인, 라이트코인 등 ‘교환 토큰’은 투자 수단이 아니라고 정의했고, 이는 영국이 암호화폐를 법정화폐로 인정하지 않고, 가격 변동성도 크기 때문에 투자 수단으로 볼 수 없다고 설명했습니다. 이에 따라 교환적 성격이 큰 암호화폐는 재정청이 관할하지 않게 됩니다.
‘증권 토큰’은 금융서비스시장법 2000과 MiFID II에 해당하는 투자 수단으로 간주됩니다. 이에 해당 토큰에게는 기존 증권법이 적용되며, 관련 기업은 재정청에서 운영 허가를 받아야 합니다.
‘유틸리티 토큰’은 특정 조건에서 전자화폐로 간주될 수 있다고 합니다. 이에 증권 기능이 없고 전자화폐 조건에 부합하는 유틸리티 토큰은 재정청 규제 대상에 들어가지 않습니다.
자산을 담보하거나, 토큰 공급을 유지하는 알고리즘을 사용하는 경우 등, 특정 조건에서 법정화폐 연동 스테이블코인도 전자화폐로 해석됩니다.
과연 이번에 나온 영국 재정청의 새로운 규제 가이드라인이 업계에 어떤 영향을 미칠지 귀추가 주목됩니다.
