금일 오후 암호화폐 시장에서 일어났던 암호화폐 & 블록체인 핫이슈를 정리해드리는 K.P NEWS입니다.
출처 : Ripple.com
암호화폐 전문 리서치 기업인 ‘메사르(Messar)’의 통계 보고서 결과 현재 시가총액 2위 암호화폐인 리플(Ripple, XRP)의 공개된 시가총액과 유통량 등의 데이터가 크게 부풀려져 있다는 주장이 제기되어 큰 논란이 일고 있습니다.
메사르에 따르면 세계에서 가장 많이 방문하는 500개 웹사이트(알렉사 기준) 중 하나인 코인마켓캡 자료에 따르면 25일(한국시간) 현재 글로벌 리플의 시가총액은 130억 달러로, 이더리움의 123억 달러보다 7억달러 가량 많은 시총 2위를 기록하고 있지만, 연구 결과 리플의 실제 유통시가총액circulation market value) 은 69억 달러로 122억 달러를 기록한 이더리움에 이어 세번째로 나타났다고 합니다.
이같은 시총 데이터 불일치에 대해 메사르는 “리플의 발행사인 리플(Ripple)사가 리플 데이터 API를 통해 정확한 시장 정보를 제공하지 않고 있기 때문”이라고 지적했습니다. 구체적으로 메사르는 리플이 보유하고 있는 590억 개의 리플(대부분은 에스크로에서 보유되지만 일부는 제한된 판매가 가능함) 외에 수십억 개의 리플이 다른 개인이나 기관에 배포된 것으로 추정했습니다. 또한 총 61억 달러 상당의 192억개의 리플이 리플의 유통공급(ripple’s circulating supply)에 부정확하게 포함될 수 있다고 덧붙였습니다.
그러면서 메사르는 리플에 대해 ‘거래량 기반 판매 방법(volume-based selling methodology)’과 ‘시간 경과에 따른 계약상 거래량 기반 판매 한도(contractual volume-based selling limitations over time)’를 공개하라고 촉구했습니다. 이 같은 메사르의 주장에 대해 리플 대변인은 “근거 없는 낭설”이라고 일축했지만, 진실을 규명을 위한 상세한 반박이 필요해 보입니다.
기사원문 : http://coinreaders.com/3401
출처 : VOA Korea
국제통화기금(IMF)의 사절단이 ‘블록체인 섬’을 표방하며 관련 산업을 적극적으로 수용하고 있는 몰타를 방문한 이후 블록체인 기술의 발전이 자금세탁 문제를 야기할 수 있는 위험 요인이라고 지적했다는 소식입니다.
현재 몰타는 의회 차원에서 3건의 암호화폐·블록체인 법안을 통과시키는 등 관련 산업을 지원하는 규제 환경을 조성하는 것은 물론 조지프 무스카트 몰타 수상 또한 UN총회에서 암호화폐가 미래 화폐라고 알리며 정치, 민간, 기업 전반에 블록체인 기술의 강점을 강력히 피력하는 등 적극적인 행보를 이어가고 있습니다.
하지만 IMF 사절단은 몰타 당국에 “암호화폐 업체들이 자금세탁방지법을 준수하도록 감독하고, 관리와 규제 집행 시스템의 부족한 부분을 강화해야 한다”고 촉구했습니다. 아울러 당국이 산업이 가진 위험성과 규제 위반 가능성에 대한 이해를 높여야 한다고 덧붙이며 블록체인 외에도 몰타의 부동산 시장, 투자 인민 정책, 노동력·인프라 문제 등에 주의를 기울일 것을 요청했습니다.
IMF와 몰타의 엇갈린 동상이몽이 과연 어떤 결과를 이끌어낼지 귀추가 주목됩니다.
기사원문 : https://tokenpost.kr/article-5602
ANSI Webstore
영국의 국영 표준화 기관이 공급망 투명성 향상을 위해 블록체인 기업 오리진트레일(OriginTrail)과 파트너십을 체결했다는 소식입니다. 다수의 언론 보도에 의하면, 영국표준협회(BSI)가 기업의 공급망 규제 준수 입증을 위해 블록체인 기반 프로토콜을 사용하고자 한다고 밝혔다고 합니다.
이에 대해 영국표준협회의 하워드 커(Howard Kerr) 회장은 언론보도를 통해 “오늘날 전세계의 상호 연결이 증가하고 있기 때문에 공급망의 투명성, 추적가능성은 매우 중요한 부분”이라고 강조했습니다. 하워드 커 회장은 또 “오리진트레일과의 전략적 파트너십으로 영국표준협회의 평가와 인증을 디지털화하며 기업이 규제 준수의 진위를 입증할 수 있도록 지원할 것”이라고 알리며 블록체인 공급망 개선에 대한 기대감을 내비쳤습니다.
