0
LEA MÁS TARDE – DESCARGUE ESTE POST COMO PDF
De acuerdo con la reciente publicación de Medium publicada por TRON Arcade, un juego de rol basado en blockchain llamado CryptoDungeons se convertirá en el último éxito de la blockchain de TRON.
– TRON Arcade (@TRONArcade) 9 de febrero de 2019
El anuncio se publicó el 8 de febrero y afirma que el juego CryptoDungeons TRON todavía está en desarrollo. Sin embargo, el equipo se está preparando para anunciar la preventa pronto, lo que significa que el lanzamiento oficial no está muy lejos.
Acerca de CryptoDungeons
CryptoDungeons se desarrolló originalmente para ser parte de la red de Ethereum. Sin embargo, el equipo ha decidido llevarlo a TRON en su lugar. Muy pronto, los fanáticos del juego podrán experimentar su historia, universo y personajes en la cadena de bloques de TRON.
El juego se centra en los héroes que se pueden comprar y usar para explorar mazmorras, elaborar varios objetos, recolectar comida y otros. El juego también ofrece cinco carreras para que los jugadores elijan: humanos, elfos enanos, orcos y ángeles. Además, también habrá cuatro clases, incluyendo Guerreros, Magos, Pícaros y Sacerdotes. Cada clase tendrá sus propias habilidades únicas, con la clase Guerrero que se presenta como un ejemplo. Las habilidades que esta clase incluye incluyen Strike, Heavy Strike, Shield Wall, Shield Slam y Warrior Shout.
Mientras tanto, la historia gira en torno a un problemático reino de Brightdawn, que se está preparando para la guerra. Los jugadores comenzarán por reunir materiales que pueden usarse para crear armaduras y armas. Hay varias misiones que deben realizarse desde el principio, y se recomienda a los jugadores que elijan a sus Héroes con cuidado, ya que no todos son adecuados para los desafíos que pueden aparecer durante las misiones.
Finalmente, los jugadores también pueden crear fiestas que podrían ser necesarias para enfrentarse a las mazmorras más difíciles. Durante estas redadas, será posible encontrar artículos raros y valiosos.
Las unidades, así como los elementos del juego, están representados por NFT que se pueden comprar en CryptoDungeons & # 39; almacenar. Ya sea que el objeto esté creado o encontrado durante las misiones, los jugadores podrán comprarlo o venderlo en la Casa de subastas. La compra y venta de Héroes y objetos se puede hacer a través del uso de TRX, y el anuncio también menciona los botes de premios de TRX, así como los torneos de Jugador contra Jugador.
TRON Arcade también afirma que su objetivo es hacer que los juegos criptográficos se incorporen de forma general, e invitan a todos los interesados ​​en el juego a unirse a la Discordia de CryptoDungeons, así como a seguir su cuenta de Twitter para obtener más actualizaciones.
¡Para las últimas noticias sobre la criptomoneda, únase a nuestro Telegrama!
Descargo de responsabilidad: este artículo no debe tomarse como, y no pretende proporcionar, asesoramiento sobre inversiones. El Informe Global de Monedas y / o sus afiliados, empleados, escritores y subcontratistas son inversores en monedas criptográficas y, de vez en cuando, pueden tener o no participaciones en algunas de las monedas o fichas que cubren. Realice su propia investigación exhaustiva antes de invertir en cualquier criptomoneda y lea nuestro descargo de responsabilidad completo.
Imagen cortesía de Pexels.
