Bưu điện quốc gia ở Liechtenstein chính thức mở bán Bitcoin (BTC)
Tháng Hai 16, 2019
Người dân Argentina giờ đã có thể thanh toán tiền đi xe bus bằng Bitcoin
Bưu điện Liechtensteinische xác nhận rằng bắt đầu từ ngày 15/02, người dân nước này sẽ có thể trao đổi tiền mặt lấy Bitcoin tại chi nhánh của bưu điện ở thủ đô Vaduz.
Là một phần của chiến lược mở rộng phạm vi kinh doanh, quyết định mở bán tiền điện tử của Bưu điện tiếp nối các dịch vụ giao dịch tiền mặt trước đó đã được cung cấp tại các chi nhánh của Liechtensteinische trên khắp đất nước này.
Thông qua thương vụ hợp tác với Vaerdex Suisse, một đơn vị xử lí PoS và ATM tiền điện tử của Thuỵ Sĩ, Bưu điện hy vọng sẽ sớm có thể mở rộng danh mục sản phẩm của mình sang nhiều đồng coin khác trong thời gian tới, gồm Ethereum (ETH) , Litecoin (LTC) , Bitcoin Cash (BCH) và Ripple (XRP) .
Tuy vậy, hiện vẫn chưa rõ liệu bưu điện sẽ tổ chức cách thức mua bán tiền điện tử cũng như người mua Bitcoin lần đầu sẽ nhận được BTC như thế nào.
Liechtenstein từ lâu đã khẳng định là một quốc gia có suy nghĩ thoáng về vấn đề chấp nhận tiền điện tử. Hồi năm ngoái, Ngân hàng Bank Frick của nước này đã giới thiệu dịch vụ mua bán tiền điện tử và lưu trữ ví lạnh đến khách hàng.
Sáng kiến kinh doanh mới của Bưu điện Liechtenstein là diễn biến mới nhất trong trào lưu đưa lựa chọn mua Bitcoin gần hơn với người tiêu dùng phổ thông. Như đã được chúng tôi đưa tin, vào tháng 1, đã có 6 cửa hàng thuốc lá của Pháp bắt đầu bán Bitcoin , dự kiến sẽ mở rộng lên 6.500 địa điểm trong năm nay.
Trong khi đó, tại Mỹ, công ty Coinstar cho biết sẽ thêm tính năng mua trực tiếp Bitcoin vào các máy đổi tiền xu lẻ của mình tại khắp các trung tâm thương mại và siêu thị trên toàn quốc.
Mới trong tuần này thôi, một ứng dụng mới phát hành cũng giúp người dùng đặt mua pizza tại chuỗi cửa hàng Domino’s Pizza bằng Bitcoin , sử dụng kênh giao dịch Lightning Network để giảm tối đa phụ phí và thời gian xác nhận.
Tham gia kênh của chúng tôi để cập nhật tin tức và kiến thức hữu ích nhất tại:
