Bitcoin [BTC] un repaso a los periodos bajistas hasta el momento
febrero 16, 2019
WhatsApp
A pesar de su breve historia de existencia, Bitcoin , la criptomoneda líder, ha experimentado tanto los aumentos como las correcciones de mercado más brutales. En los últimos 10 años, que es el tiempo de existencia de  Bitcoin, la criptomoneda emblemática ha sido corregida por el mercado en varias ocasiones.
La primera corrección fue en 2011, el precio pasó de  31 $ a 2 $ representando una corrección del 94%.
La segunda fue en 2013, tras una abrupta subida en su precio que coincidió con una quita en los depositos de los ciudadanos de Chipre, de la mano de las entidades bancarias, del 10% y aunque duró un periodo muy breve de tiempo (3 días) su valor se redujo de 259 $ a 45 $ representando una reducción del 83%.
La tercera ocurrió justo después del colapso del intercambio de Bitcoin líder (en ese momento) Mt. Gox, empezó el 30 de Noviembre de 2013 y finalizó el 14 de Enero de 2015: un total de 410 días, durante los cules el valor se redujo de los 1163 $ a los 152 $ lo cual representó una reducción del 87%.
La cuarta corrección de mercado de Bitcoin está en marcha y comenzó el 17 de diciembre de 2017 cuando navegó a máximos históricos de 20.000 $.
Tras este aumento astronómico, el precio de Bitcoin se ha mantenido en una tendencia bajista prolongada durante 2018 hasta mínimos de 3,122 $ (datos de Bitstamp ). A pesar de un ligero aumento en el precio en las últimas semanas, Bitcoin todavía está valorado en 3,639 $ hoy y fuertemente dentro de las garras de los osos.
Hoy, 16 de febrero de 2019 se cumple el día 434 desde el ATH (máximo histórico) de Bitcoin el 17 de diciembre de 2017, no obstante el último mínimo registrado fue el 15 de diciembre de 2018 en 3122 $, por lo que si registramos un nuevo mínimo, podríamos decir que es el movimiento bajista mas largo de su historia con mas de 418 días. En caso contrario, de no experimentar un nuevo mínimo, el tiempo de su ultimo periodo bajista habria durado 363 dias con una reducción del 84%.
Otra estadística interesante a considerar es que en las últimas tres correcciones de precios de Bitcoin, la primera en 2011 tuvo el mayor recorte de precios, seguida de la corrección de 2013/2015 y, a pesar de no ver su final, el mercado bajista actual ocupa el cuarto lugar.
Nadie puede decir cuánto tiempo durará la corrección actual del mercado, pero el mercado ha ganado un número significativo de especuladores en comparación con las anteriores caídas del mercado. Estos especuladores de precios analizarán más o menos los mismos factores para determinar el fondo de Bitcoin. Algunos factores que se están considerando son la historia de los efectos del halving de Bitcoin y el cronograma y la perspectiva de la incorporación de inversores institucionales.
Bitcoin ha experimentado dos eventos de reducción a la mitad del suministro por bloque hasta el momento (halvings). Un evento de reducción a la mitad de Bitcoin ocurre cuando el sistema reduce a la mitad las recompensas de Bitcoin. Esto sucede cada 210.000 bloques, lo que se traduce aproximadamente en 4 años.
El primer evento de este tipo se produjo en 2012, cuando Bitcoin recortó las recompensas mineras de 50 BTC a 25 BTC. Como resultado posterior, el precio de Bitcoin saltó un 510%. La siguiente reducción a la mitad ocurrió en 2016 y, una vez más, el precio de Bitcoin aumentó un 309%, aunque este factor por sí solo no es determinante en el precio de BTC.
Al ingresar el dinero institucional en el espacio de las criptomonedas, ha habido una gran cantidad de productos aún por lanzar que deberían facilitar la entrada de los inversores institucionales al espacio. Los mercados de futuros de Bakkt se lanzarán pronto una vez que la empresa obtenga el visto bueno del regulador de los mercados de EE. UU. CFTC, que debería ser pronto, sin embargo existen muchos excépticos de que la entrada de wall street y sus derivados sean algo positivo para Bitcoin, debido a las prácticas deshonestas que hemos visto en el pasado, en realidad no nos gustaría ver como Bitcoin es hipotecado y rehipotecado hasta el infinito, mediante un sinfín de productos financieros.
Un ETF (Exchange-Traded Fund) de Bitcoin también está a la vista tras una nueva presentación de una propuesta de cambio de regla a la SEC por parte del CBOE junto con las empresas VanEck y SolidX . NYSE Arca también ha presentado otra propuesta de cambio de reglas a la SEC. Estas dos aplicaciones aún no se han publicado en el registrador federal, lo que significa que la SEC no se enfrenta a ninguna línea de tiempo hasta el momento, pero una vez que se publiquen, la SEC tendrá que determinar si el mercado de los EE. UU. tendrá un ETF de Bitcoin o no. Existe la posibilidad de que esto suceda antes de finales de 2019.
De cualquier manera, 2019 parece que va a ser el año en que el precio de Bitcoin cambia la tendencia, dirigiéndose a nuevos máximos en los próximos años. La soberanía económica personal mediante el control de los activos propios es una revolución que no debemos dejar pasar y ese aspecto junto con otros muchos serán los que den el verdadero valor a Bitcoin.
TAGS
