Aaron Wood
Criptominero chino predice que Bitcoin podría alcanzar los USD 740.000
Un fundador del consorcio de minería chino Poolin predijo que el precio de Bitcoin podría alcanzar casi los USD 740.000.
El criptominero chino Zhu Fa predijo que el precio de Bitcoin podría alcanzar casi los USD 740.000
7497 Vistas totales
161 Número total de compartidos
Noticias
Zhu Fa, cofundador de Poolin, una empresa de criptominería con sede en China , predijo que el precio de Bitcoin ( BTC ) podría alcanzar los 5 millones de yuanes chinos (USD 738.000), según informó el 11 de febrero la agencia de noticias crypto 8BTC.
Si bien Zhu señaló que "ahora se siente más como un mercado bajista", según se informa, predijo que en la próxima corrida alcista, los precios serán de 10 a 20 veces más altos que en las anteriores. Zhu también señaló que no siempre existirán picos de precios masivos como el que resultó en el máximo de USD 20.000 por BTC en 2017, añadiendo que la próxima subida podría ser la última.  
No dejes de leer:  El multimillonario de Bitcoin chino Zhao Dong cree que la primavera de la cripto llegará en 2020
Las predicciones de los expertos en varios aspectos del criptoespacio han variado desde alcistas hasta extremadamente bajistas. Durante un evento de la cadena de bloques en abril de 2018, el magnate de las inversiones Tim Draper pronosticó que para 2022 el precio de Bitcoin podría alcanzar los USD 250.000.
A principios de esta semana, Barry Silbert, CEO y fundador de Digital Currency Group y Grayscale Investments, declaró que el valor de la mayoría de los tokens digitales "llegará a cero". Añadió que "casi todas las [ofertas iniciales de monedas] ICO eran sólo un intento de recaudar dinero, pero no había ninguna utilidad para el token subyacente".
Te puede interesar:  CEO de CoinList: Un año tranquilo para el cripto en 2019 conducirá a la innovación
El pool minero de Zhu, Poolin, tiene el 10,45 por ciento de la participación en la red mundial, según BTC.com . El mercado bajista actual ha golpeado duramente a los mineros de criptomonedas. Algunas empresas mineras de China han comenzado a vender hardware por kilogramo.   
Anteriormente, la empresa británica de minería de criptomonedas, Argo Blockchain, anunció hoy que estaba reorientando sus actividades con el fin de reducir costes. Argo está terminando sus operaciones de Minería como Servicio (MaaS) en abril, lo que supuestamente podría reducir los costos hasta en un 35 por ciento.
