×
O que é Bitcoin Gold?
Bitcoin Gold (BTG) é a ideia de Jack Liao e está se lançando como um hard fork do Bitcoin. O objetivo do BTG é tornar-se um ouro melhor do que o Bitcoin. O jeito principal em que eles decidiram fazer isso é tentando resolver a centralização dos mineradores através de uma mudança na prova de trabalho (proof-of-work).
Alterar a prova de trabalho geralmente exigirá um hard fork e o BTG decidiu seguir essa rota. A prova de trabalho que eles escolheram é Equihash, um algoritmo memory-hard que é bastante resistente à ASIC e também usado pela ZCash. A idéia é fornecer mineração aos usuários que podem começar a usar CPUs e GPUs para minerar.
Os desenvolvedores do BTG também estão considerando uma pré-mineração de até 1%. Como isso será executado não está claro, mas provavelmente consistirá em tomar parte da recompensa da mineração, pois estão empenhados em manter o BTG no limite de 21 milhões.
O que tem de tão especial quanto à resistência ASIC?
Os ASICs (Application Specific Integrated Circuits) são Circuitos Integrados Específicos de Aplicação. Eles são diferentes das CPUs na medida em que eles fazem apenas uma coisa, mas fazem muito bem.
A mineração do Bitcoin está atualmente completamente dominada por ASICs, produzida principalmente pela Bitmain, Bitfury e Canaan. Isto é em grande parte devido à função de prova de trabalho (SHA256) sendo razoavelmente simples e não requer muita RAM. Equihash, por outro lado, é uma função de hashing bastante complexa e requer muita RAM para executar. Isso significa que é muito mais caro produzir ASICs para Equihash e o ganho de velocidade não é muito.
Para lhe dar uma ideia, uma CPU normal pode explorar o SHA256 em torno de 5-10 MH/s. Um ASIC pode mitigar SHA256 em torno de 5-10 TH/s, ou cerca de 1 milhão de vezes mais poder por segundo do que uma CPU pode. Em comparação, uma CPU normal pode minerar Equihash em torno de 10-30 H/s, onde com equipamentos especializados podem fazer algo como 1000-3000 H/s, ou cerca de 100 vezes mais poder por segundo.
Em outras palavras, o campo de jogo é muito mais nivelado com o Equihash do que o SHA256 devido à resistência ASIC. Claro, é difícil saber o quanto a economia mudaria se Equihash se tornasse tão lucrativo, mas basta dizer que o ganho de eficiência ainda seria muito menor que o SHA256.
O que isso significa para mim?
O Bitcoin Gold só irá afetá-lo se você possuir Bitcoin quando o bloco do hard fork for escolhido, ou seja, por volta de 25 de outubro. Você receberá a quantidade exata de Bitcoin Gold de acordo com a quantidade de Bitcoin que você possui durante esse bloco.
Eles estão planejando uma forte proteção de repetição, então você provavelmente não terá que se preocupar com os ataques de repetição. No entanto, você provavelmente precisará baixar uma carteira ou construir transações manualmente para poder mover seus tokens Bitcoin Gold.
O ideal é você controlar suas próprias chaves privadas, pois isso lhe dá mais flexibilidade.
