Noruega: una ciudad inteligente anarcocapitalista adopta las criptos como único medio de intercambio reconocido
Liberstad adoptó una criptomoneda nativa a su plataforma de ciudad inteligente basada en blockchain.
Liberstad —una ciudad anarcocapitalista privada de Noruega— ha incluido una criptomoneda nativa a su plataforma de ciudad inteligente impulsada por blockchain.
1297 Vistas totales
47 Número total de compartidos
Noticias
Liberstad —una ciudad anarcocapitalista privada en Noruega — ha implementado una criptomoneda nativa a su plataforma de ciudad inteligente, impulsada por tecnología blockchain , como medio oficial de intercambio, según un comunicado de prensa publicado el 12 de febrero.
Fundada en el 2015, Liberstad es el resultado del proyecto Libertania, administrado por la asociación sin fines de lucro Liberstad Drift Association, que tiene como objetivo crear una ciudad-sociedad autónoma de la interferencia gubernamental —evitando impuestos en favor de los servicios financiados por el sector privado—. Tal como se informó , las parcelas de la ciudad se vendieron primero por Bitcoin ( BTC ) o por coronas noruegas en el 2017, y se dijo que alrededor de 100 posibles residentes habían comprado el proyecto en abril del 2018.
Puede interesarte:  Ciudades inteligentes y blockchain: Cuatro países donde IA y DLT van de la mano
John Toralf Holmesland, jefe de Liberstad Drift AS, atribuye la inspiración del proyecto a la ideología libertaria y a los principios de no agresión, escribiendo :
“Queremos una sociedad donde las personas decidan por sí mismas y puedan vivir juntas sin las autoridades gubernamentales. Queremos una sociedad sin coacción gubernamental, chantaje, vigilancia o violencia innecesaria".
La naciente ciudad ahora ha adoptado la criptomoneda "City Coin" (CITY), que será el único medio de intercambio en el mercado cerrado de Liberstad: las monedas fíat nacionales están prohibidas.
CITY es interoperable con la plataforma de la ciudad inteligente, impulsada por blockchain, de Liberstad, "City Chain", que permite a los habitantes y empresarios de la ciudad construir y ofrecer servicios "de forma privada, interna y voluntaria" para reemplazar las disposiciones públicas administradas por el gobierno.
No dejes de leer:  Informe: la cadena de bloques en el mercado de los servicios públicos de energía crecerá un 60% para 2024
El comunicado de prensa afirma que la arquitectura desintermediada y sin confianza de blockchain es el "ingrediente clave para el desarrollo y la prosperidad de ciudades-sociedades sostenibles y libres".
Los futuros residentes se comunicarán con la plataforma City Chain por medio de la aplicación municipal “City Hub”: un panel que permitirá a la comunidad realizar una serie de funciones cívicas, incluida la gestión de identidad, la creación y votación de iniciativas en toda la ciudad, el registro de propiedad, contratos de seguros y más.
City Coin utiliza un algoritmo de consenso de prueba de participación ( PoS ) en el que se seleccionan los validadores de bloque en función del número de tokens que un nodo determinado ha colocado en su billetera, recompensando a los interesados con tokens a cambio de asegurar la red.
Sigue leyendo:  Gigante chino del comercio electrónico abre instituto para construcción de "ciudades inteligentes" con blockchain e IA
Tal como se informó anteriormente, Liberstad es una de las muchas posibles ciudades inteligentes en adoptar blockchain en todo el mundo: notablemente, los Emiratos Árabes Unidos están persiguiendo activamente la transformación de Dubai en la primera megápolis inteligente basada en blockchain para el año 2020.
En China , una división del comercio electrónico JD.com estableció recientemente un Smart City Research Institute (instituto para la investigación de ciudades inteligentes, en español) para acelerar el desarrollo de ciudades inteligentes con el uso de las tecnologías de inteligencia artificial , big data y blockchain.
