Medio Ambiente
El bitcoin traerá consecuencias devastadoras para el planeta en menos de 2 décadas
Según los científicos, solo en 2017 el uso de bitcoines generó emisiones atmosféricas de 69 millones de toneladas de carbono.
Por
Digg
Si continúa implementándose el fenómeno del bitcóin a igual ritmo que lo han hecho con otras tecnologías, producirá emisiones atmosféricas que incrementarán dos grados centígrados la temperatura de la Tierra para el año 2033, asegura un grupo de científicos de la Universidad de Hawái (EE.UU.) en un estudio publicado recientemente.
La minería del bitcóin exige rigurosos requerimientos de ‘hardware’, por lo que este proceso implica el uso de enormes cantidades de electricidad. La comercialización de este tipo de monedas digitales demanda un elevado consumo eléctrico, pues todas las transacciones necesitan ser registradas y procesadas por un grupo de personas a las que se les conoce como mineros, quienes operan basados en la red ‘ blockchain ‘.
Los expertos observaron la eficiencia energética de los servidores empleados en la minería del bitcóin y evidenciaron que su utilización significó solo en 2017 emisiones atmosféricas que alcanzaron los 69 millones de toneladas de CO2.
Un par de futuros escenarios
Existen dos diferentes posibilidades. De acuerdo a la más optimista, si el bitcóin es incorporado a menos velocidad que otras tecnologías, la acumulación de sus emisiones subirá la temperatura del planeta algo más de los dos grados dentro de 22 años.
Y la segunda posibilidad, estimada según las emisiones generadas en 2017, es menos alentadora y vaticina que, a la tasa media de otras tecnologías, un aumento igual de temperatura se presentará en solo 16 años.
En consecuencia, los científicos advierten:
“Claramente, cualquier desarrollo posterior de las criptomonedas debe apuntar de forma decisiva a reducir la demanda de electricidad”.
El descongelamiento de los glaciares, el incremento del nivel del agua en los océanos, las sequías, la extinción de las barreras de coral y el padecimiento de las poblaciones que mayor pobreza y vulnerabilidad poseen son solo algunos de los efectos que provocaría el calentamiento del planeta en dos grados, señala un reporte de  Popular Science .
Temas
