Bitcoin Shopping peut être plus proche que nous le pensons
Par
Commenter
Photo: Marco Verch / Flickr
L'adoption de Bitcoins est imminente, selon Circuit Capital, un hedge fund basé à San Francisco et à Singapour. Bitcoin C’est peut-être un investissement, mais c’est aussi une devise mondiale et les achats avec Bitcoin peuvent être plus proches de vous que vous ne le pensez. Eugene Ng, partenaire du circuit, a commenté:
«Nous commençons à voir des talents s’implanter dans cet espace et cette infrastructure institutionnelle se développer.
Je suis enthousiaste pour 2019 car les bases d'un marché seront posées. La construction de cette infrastructure se développera parallèlement à la clarté de la réglementation et à l'offre de produits de placement réglementés qui générera des entrées massives de capitaux. "
Les gens sont tellement pris par les mouvements de prix du bitcoin et ils oublient qu’il s’agit en réalité d’une forme de monnaie. Bitcoin a été conçu à l'origine pour vous aider à payer vos achats sans que les banques ne s'en mêlent. Que vous soyez un mineur ou un investisseur de bitcoin, de nombreux endroits l’acceptent comme forme de paiement. À l'heure actuelle, beaucoup d'entre eux sont en ligne, mais vous serez peut-être surpris de trouver un magasin acceptant les magasins Bitcoin dans votre région, en fonction de votre lieu de résidence.
Lieux acceptant les bitcoins
Surstock commencé à accepter les bitcoins sur leur site Web, où ils vendent des articles ménagers courants. Overstock (NASDAQ: OSTK) est une société ouverte du secteur de la vente au détail en ligne. Ses actions sont négociées à la Bourse NASDAQ et la société a une valeur de marché actuelle de 580 millions.
Etsy est un marché public où vous pouvez acheter ou vendre des produits uniques et vintage. Ils vendent n'importe quoi d'accessoires, objets d'art, objets de collection, vêtements et chaussures. Tous les articles du magasin ne peuvent pas être achetés avec bitcoin, car Etsy laisse ses marchands accepter le bitcoin en tant qu’option, et il appartient au marchand de choisir s’ils acceptent la crypto-monnaie. Actuellement, Etsy a plus de 90 vendeurs acceptant Bitcoin et ce nombre est en augmentation.
Bitplaza est une application de shopping mobile qui accepte les bitcoins pour les biens de consommation courante tels que les produits électroniques, les cosmétiques, les jouets et même les épiceries. L'application propose une large gamme de produits parmi les marques les plus populaires et les plus populaires. Bitplaza Inc est basée aux États-Unis et l'application est disponible sur iTunes et Google Play.
Roseaux est un bijoutier populaire qui a commencé à accepter les paiements en bitcoins. La société existe depuis 1942 et compte plus de 50 magasins de vente au détail situés dans 13 États différents. Ils ont également un site Web où les utilisateurs peuvent dépenser des bitcoins sur des objets tels que montres, bagues en diamant, colliers, boucles d'oreilles, etc.
CryptoPet est une animalerie en ligne dédiée à l'acceptation de la crypto pour la nourriture et les fournitures pour animaux de compagnie. Ils ont une grande sélection de produits et acceptent actuellement les Bitcoins, les Litecoins, les Dashcoins et les Dodgecoins.
Lieux physiques peut être une autre option selon l'endroit où vous vivez. Même si vous vivez dans une grande ville, les options proposées sont peut-être très limitées, car l'adoption du bitcoin en est à une étape antérieure en ce qui concerne l'emplacement physique par rapport à Internet.
Distributeurs automatiques de bitcoins commencent également à apparaître dans les centres commerciaux et les centres commerciaux du monde entier. Ces guichets rendent Bitcoin plus accessible en permettant aux gens d’échanger de l’argent et des Bitcoins dans les zones commerciales. Vous pouvez vérifier s’il ya un guichet automatique bitcoin près de chez vous en recherchant votre emplacement sur CoinATMradar .
Conclusion
Bitcoin devient de plus en plus facile à dépenser par rapport à il y a quelques années. Beaucoup de gens se demandent quel sera le prix futur du bitcoin, mais la réponse à cette question repose sur l’adoption du bitcoin par le public. Lorsque de nouvelles personnes convertissent leur monnaie fiduciaire en bitcoins et que de nouvelles sociétés acceptent les bitcoins, la crypto-monnaie est plus utile, plus utile et plus liquide.
Traduction de l’article de CoinSpeaker Staff : Article Original
Continuer la Lecture
Cours Gratuit
Vous pourriez aussi aimer...
