Partager sur Twitter
+
Selon les dires de l’un de ses hauts fonctionnaires, la Securities and Exchange Commission (SEC) finira tôt ou tard par approuver le lancement d’un Exchange Traded Fund (ETF) de BTC.
Le commissaire de la SEC,  Robert J. Jackson Jr. a laissé entrevoir une lueur d’espoir au sujet de l’acceptation éventuelle d’un ETF Bitcoin . Selon lui, si les conditions se présentent, l’agence de régulation américaine ne pourra pas continuer de rejeter les demandes qui lui sont soumises. Nombreux sont les projets à ne pas avoir rempli les critères fixés par l'agence depuis 2014, mais cela ne pourra pas durer indéfiniment.
Vers une satisfaction des normes de la police financière américaine
D’après le commissaire de la SEC, un ETF basé sur le Bitcoin (BTC) sera approuvé par l’organisation américaine lorsque toutes les conditions seront respectées. Source de l’image : Pixabay.
Les acteurs du secteur des cryptomonnaies intéressés par l’ETF BTC devraient tôt ou tard répondre aux conditions qui leur sont imposées. Dans une entrevue accordée au média gouvernemental Congressional Quarterly (CQ), le commissaire Robert J. Jackson Jr. a laissé entendre qu’il ne s’agissait que d’une question de temps.
Un certain nombre de propositions d’ETF de Bitcoin sont en train d’être passées au crible par l’institution de régulation américaine, son objectif étant de s’assurer du respect des normes en matière sécurité financière. Toujours est-il que même si la SEC se montre particulièrement sceptique sur ce point, Jackson Jr., quant à lui, pense qu’un candidat finira par se démarquer.
Divulguée via un tweet, la nouvelle a fait le tour du monde, et ce, bien avant que Congressional Quarterly ne la publie. C’est Drew Hinkes, professeur à la New York University Leonard N. Stern School of Business (NYU Stern), qui a partagé l’information sur le réseau social. Il serait par hasard tombé sur des extraits de l’interview.
Interrompue en 2018, la course vers un ETF Bitcoin reprend de plus belle en 2019
Craignant de possibles malversations et manipulations du marché des  monnaies cryptographiques , la SEC avait fait beaucoup de mécontents en 2018. L’organisation avait en effet rejeté de nombreuses demandes, comme celles présentées par Bitwise ou par les frères Winklevoss.
Cboe a soumis à la SEC un nouveau dossier contenant sa demande d’ETF VanEck-SolidX. Source de l’image : Pixabay.
Qui plus est, rappelons aussi que Cboe BZX Exchange avait choisi de retirer sa demande parce que la SEC tardait à rendre une décision. Prétextant une volonté de mieux étoffer son dossier, la société avait d’ailleurs profité du Shutdown américain pour effectuer son retrait. Cependant, le Cboe a créé une nouvelle demande le 31 Janvier dernier. Celle-ci a été affinée afin d'améliorer les chances de l'organisme d'être approuvé cette fois.
Une nouvelle échéance de rejet ou d’approbation fixée par la SEC
Le délai auparavant fixé pour se prononcer sur le sort de l’ETF de Cboe étant prévue pour février 2019 se voit repoussé. Les compteurs sont donc remis à 0 avec cette nouvelle demande d'ETF, en effet, la SEC pourrait mettre plusieurs mois pour rendre sa décision. Quoi qu’il en soit, les déclarations de Robert J. Jackson Jr. laissent envisager un avenir prometteur. De nombreux autres spécialistes de la question considéraient que le Cboe avait des chances importantes d'être accepté.
Suivez-nous !
