JP Morgan lanza su cripto un año después de que Dimon llamase fraude al bitcoin
El CEO del banco advirtió a los inversores que "no acabaría bien"
| |
Bolsamania    |     15 feb, 2019 06:00 - Actualizado: 13:04
Dimon y el bitcoin.
Hace un año, Jamie Dimon, consejero delegado de JP Morgan, calificaba al bitcoin de "fraude" y advertía a los inversores de que era algo que "no acabaría bien". Ahora, el banco estadounidense que dirige anuncia el lanzamiento de su propia criptodivisa, según informa la 'CNBC'.
Y todo, después de que la propia entidad prohibiera la compra de criptodivisas a sus clientes con tarjeta de crédito el pasado año. JP Morgan presenta así el 'JPM Coin', cuyo valor estará vinculado al dólar estadounidense, en lugar de a la posible volatilidad de un mercado más secundario.
Noticia relacionada
Ni bitcoin ni ethereum, el ripple es la supercriptodivisa de 2018 con un récord en 140.000 millones de dólares
Uno de los usos potenciales de la 'JPM Coin' será el de llevar a cabo pagos internacionales entre sus clientes corporativos, además de transacciones de valores y servicio de tesorería reemplazando así al dólar en sus subsidiarias a escala mundial.
Umar Farooq, jefe de proyectos blockchain de la entidad, ha asegurado que "no es dinero como tal, sino una moneda digital que representa dólares estadounidenses de cuentas designadas en JP Morgan".
Con todo, esta primera fase de prueba, su uso estará restringido a "un pequeño número de clientes institucionales", antes de extenderse a usuarios individuales.
¿Por qué es tan llamativo este lanzamiento? Por las palabras de Dimon, que no entendía "cómo se le da valor a algo que no lo tiene" hace aproximadamente un año. Unas palabras que ahora son contradichas por Farooq ("siempre creímos en el potencial del blockhain").
De hecho, ahora la entidad estadounidense busca, al ser el primer banco estadounidense en crear su propia criptomoneda, marcar el camino para que otras lo hagan después de ella.
Aún hay más y es que JP Morgan lanzó un informe a finales de enero asegurando que el blockchain era una tecnología muy inmadura como para representar un verdadero cambio en el paradigma de los sistemas de pago globales. "Es poco probable que los reinvente", aseveró entonces el banco.
2019 PUEDE SER EL AÑO DE LAS 'STABLECOINS'
Desde eToro aseguran que la iniciativa del banco estadounidense puede erigir al 2019 como "el año de las stablecoins" y afirman estar "emocionados por ver a dónde nos conduce".
A corto plazo, eToro prevé que "la tecnología subyacente y el concepto de stablecoins es viable". Además, destacan que "existe una opción atractiva para aquellos que quieren explorar el mundo de las criptodivisas y este acontecimiento también pone de manifiesto, el creciente interés de los actores tradicionales y sus clientes”.
¿Qué es una stalecoin? Una criptodivisa con un precio estable, como la lanzada precisamente por JP Morgan. De esta forma, pretende evitarse la alta volatilidad que suelen acompañar a otras alternativas como el propio Bitcoin. Este tipo de criptodivisas estables suelen estar vinculadas a una moneda fiduciaria estable. Otro ejemplo de esta divisa sería el Tether.
Noticias Relacionadas
